田興
端過去
來 素音
這是荊城特有的一種糕點
叫做團圓餅
每年特為秋月節所制
沒有想到
荊城還有這麼細膩的民俗
是啊
就像我原本也以為
荊城人個個尚武鬥狠
卻沒想到
也有如此溫柔善良的
高然
我們去荊城的事情
你還沒有跟我爹講吧
范起大人這幾日休沐在家
應該還不知道
那
那這樣
等一下
你先不要告訴爹爹
我們呢 先好好過一個秋月節
過一段時間
我找機會好好跟他講
我同意
有客人嗎
范起大人請的吧
您怎麼來了
城主這手裡面拿的
是什麼東西呀
給你們隆重介紹一下
這是皋城進獻的秋月節佳品
我還沒來得及研究呢
據說
它放在屋子裡頭
可以讓屋子空氣清新
城主
此物名叫柚子
是柑橘的同胞兄弟
但是味道呢
比柑橘呀 更加清甜
食之呢 潤肺降燥
不食聞著呢
也比較清香
范起大人果真見多識廣
我就是見此物不凡
專門拿過來給范雲大人這樣
懂得生活又懂得浪漫的人
品嘗品嘗
謝謝城主
把此等好物
送給臣等當作禮物
我現在就用井水把它冰上
一會兒賞月的時候
咱們大家食用
謝謝爹
那就有勞了
小心啊
城主
今日是團圓節
府裡沒設宴嗎
難道
你又是偷偷跑過來的
都說了是團圓節
那肯定是要跟家裡人
一塊團聚才叫團圓節
我呀
已經讓府裡的那些
內侍 侍女們回家休沐了
大家都回家過節
這府裡頭只剩我一個人
孤零零的
這不就
范雲
過節嘛
讓城主留下來吧
沒事
你們一家人團聚嘛
我一
就不打擾你們了
城主
你們聚
你也不攔一下我
我也沒有趕你走啊
我就說嘛
畢竟我們是一家人嘛
對吧
是曾經
一日夫妻
塞住你的嘴巴
不要亂講
這個豆腐好吃
你們看
那個小樹苗
都已經長那麼大了
是啊
只要有合適的環境
就會迅速長大
這些小苗跟你一樣
好久沒吃到小雲做的飯菜了
好吃
想起來就覺得好吃
那可不
范雲的廚藝確實好
只不過
想到接下來一段時間都嘗不到
心裡確實有些遺憾
城主啊
這小雲的飯菜
不是想吃就能吃到
怎麼會
要一段時間吃不到呢
你是不知道 是這樣的
爹爹
因為接下來
我公務比較繁忙
所以
沒有那麼多的時間
來做好吃的菜了
是 是 是這樣的
對 對 對
一直沒有問你
這個官職到底安排在商司啊
還是科司啊
科 科
科司
這科司
不 不對
是
商司
也 也不是
是
那到底是
范起大人
難得過節
咱就別聊公事了吧
是啊 爹爹
你吃點水果
來 來 來
我怎麼覺得
你們有事瞞著我
這 不是
怎麼會呢
我們哪有什麼事情
敢瞞著爹爹您哪
你們倆該不會還沒有
這柚子還沒吃呢
城主
到底什麼事啊
我是想說
城主 城主先嘗
甜不甜
晚上怎麼都不跟我說話
再說了
這件事情遲早瞞不住的
城主 城主
我看這天色也不早了
您出府都那麼久了
該回去歇歇了吧
城主
到底什麼事瞞不住
我
爹爹
你快看一下
高然這手過敏了 給他拿藥
城主 什麼事
我
已經答應
范雲 爹爹
我來說
其實
接下來
我既不是去科司
也不是去商司
而是要去荊城
鄭賢 你過來
我有話跟你說
祖父
您要交待什麼
鄭適要回荊城了
你務必看緊他
我回去
那您呢
城主如今對我心懷猜忌
城守一事又棋失一招
齊崢現在肯定會
阻止我回荊城
現在還不到翻臉的時候
他若執意留我
我便留下
那我陪您一起
傻孩子
鄭適回去
你卻不回去
豈不是讓宗主之位拱手讓人嗎
您的意思是
希望我回去擔任宗主
你回去後
務必全力支持鄭進當上宗主
好
鄭適陰晴不定 城府頗深
我擔心他這次回去
名義上
是將你伯祖父的骨灰帶回去
實際上是對宗主之位
虎視眈眈
宗主戒指下落不明
我心裡不踏實
鄭進他耿直
鄭賢你單純
你們都不是他的對手
只有你們兄弟二人同心協力
才有幾分勝算
但是鄭適哥也沒說
要自己當宗主啊
傻孩子
他不說
你就覺得他沒想嗎
那他偏袒范家女娃做城守
又是什麼打算
這事你務必聽我的
萬不可擅作主張
記住了
切不可與鄭進離心
好 我聽您的
既然都看到我了
為什麼不過來找我
見到衛大小姐在賞湖
便沒來打擾
我在想
能不能至少有一次
離別的時候
是你主動來找我呢
或許這一次
你能不能帶我一起去
不行
這一次不一樣
其實我已經猜到了
我就是想試試看
會不會有不一樣的答案
果然哪
其實呢
你奔波在外
我確實也幫不了你什麼
我只是想
能稍微幫你做一些事情
那萬一不奔波呢
一想到
又要很久見不到你
我就
出門在外
要是有個護身符傍身就好了
護身符
你也開始信這個啦
寧可信其有 不可信其無
別低估你自己
況且你之前對我的幫助
我很受用
那 這算不算是
你對我的肯定
是我對你直覺的肯定
早點回來
不要讓我等太久
城主
范起大人
我聽范雲說
您習慣在夫人生日那天
而非忌日來掃墓
所以一大早
我便來此候著了
離別的日子
我從來不想記得
我明白
我不會讓范雲抗命
但您心裡一定會有不捨
我們都是城主的臣子
但范雲
是我唯一的女兒
在我心裡
范雲和其他臣子不一樣
不管如今我跟范雲是何身份
在我心裡
她一直都是我的夫人
我是不會讓她去隻身冒險的
有件事
本不該讓人知曉
但我覺得只有您放下心來
范雲才會毫無掛念地去往荊城
這為何物
這是在梵音司求得的抹額
有換面之能
我已經和高然商量過了
由我來假扮成他的樣子
陪在范雲身邊
如此一來
您可放心
那我就更不放心了
城主
跟高然的武功相比
那差得可不是一個境界
我的心意不會輸給任何人的
情急之時
心有餘而力不足啊
范起大人請放心
情急時刻
我定當拿命護她周全
城主
我看到了你對范雲這顆心
把范雲交給你
我沒有什麼不放心的
我也知道
城主要做什麼
願你們
能夠順順利利
平平安安的
謝謝范起大人
這想當年
你是要懸壺濟世
她現在呢
是要為民做官
都是為了百姓好
好事
如果這就是
你想看到的
姑娘的模樣
那你就替我好好看住她
在天上
好好護著她
你女兒來了
出來吧
爹爹
自己爭取來的機會
就一定要把它做好
別給你爹
你娘丟人
爹爹
謝謝你
高然這麼穿
倒是沒什麼問題
但就是覺得
這站姿有點太拘謹了
高然 你放鬆試試看呢
典司規矩
城主站著的時候
應該要雙足併立
齊正如植
延頸引領 手恭垂自然
再鬆散的話
可能就不成體統了
這
那你走兩步試試看
打住 打住
你這走得也太僵硬了吧
我平時這麼走路的嗎
九城典集寫道
城主在走路的時候
應該要其中也敬 其外也直
不東搖西晃 進退有式
城主您平時走路的樣子
還真是有點放縱
這
我說什麼來著
高然比城主更像城主
是我們的城主
就不像城主
我覺得啊
可以結課了
我都還沒有走
疼 疼 你就開始造反了是吧
罷了 罷了
誰讓我們家高然
本身就是當城主的料子呢
你看 你看 你看
就這句罷了罷了
就根本不是高然說出來的話
高然 待人接物端莊大方
確實沒有城主那麼瘋
流倜儻
讓開
早會上的我
的確是端莊嚴肅的
這高然模仿起來
確實沒什麼大問題
就是這私下場合
若是有熟悉我的人在
倒是需要你們二位來配合配合
高然只需簡單回應就行
回應什麼呀
很簡單 我教你
免禮
准了
退下吧
不錯 不錯
就這麼兩句詞兒
聽不出來差別
你這要求也太低了吧
只需多加練習
看來指日可待了
別怪我多嘴啊
這種高聲歡呼
我平時真做不出來的
尤其是在范雲面前
你可千萬別忘了
那高然你倒是告訴我一下
你平時都是怎麼跟范雲交流的
也沒有什麼固定的話語
就范雲自小活潑多動
不拘小節
我也就是盡一個照顧的職責
你就像一個哥哥一般
問她一些
擔憂她吃不飽
穿不暖之類的話就好了
還有什麼
對
我很少拒絕她的請求
她說什麼你就做什麼
很少會阻止她想做的事情
那你這個當哥哥的
真是寵她
行了
我們只要記住這些
應該就不會暴露了
我看時間也差不多了
我們開始吧
今日
為范 田二位大人
赴任荊城壯行
特設遣官禮儀
開始
丙申年午月
祭先祖歷代城主
命卿行禮
齊璧祭天
世出九族
拜
黃琮禮地
世柱而立
拜
九城始祖 佑我疆域
高然
你怎麼不理我
我沒聽見 我在
你今天戴抹額啦
你說這個
算護身符吧
護身符
你之前
不是還跟我要護身符嗎
那你現在戴了這個
我 那我這個
我這個怎麼辦啊
這個算是
城主特賜的
不好推脫 但你這個
我也會一併戴著的
一起
城主特賜啊
那還差不多
不過呢
你現在就算有兩個護身符
你也不能掉以輕心
也要注意安全 知道嗎
你就把心放肚子裡吧
你
今天怎麼有一點奇怪呢
怪嗎
不怪吧
來
不是我跟你講
我們荊城這個計劃
非常的緊密
千萬別擔心
我不在的這段期間
你只要多關注城主就好了
那我這算不算是幫你的忙
當然算啊
因為你的高然不會有事的
我的高然
那你放心
我一定會好好照顧城主的
我走了
完美
禮畢
天佑九城
城主
謝謝你的遣官禮
我現在整個人
渾身都充滿著力量
以後每一位新上任的官員
我都會一視同仁地愛惜的
城主真的是愛臣憂民
心繫天下
你
請注意尊卑禮儀
好
對了 城主
我看你跟高然的頭上
這是什麼
這是
秋月節平家進獻的護身符
我看高然戴著也挺合適的
便送了他一副
僅此而已
護身符
可是高然跟我們一起去荊城
戴著是應當的
你在凌安
也要這麼小心翼翼嗎
我覺得好看
挺符合我的氣質的
原來如此
我等你回來
你也多保重
范雲啊
在呢
他為什麼和我們同行啊
你說鄭二公子啊
他前幾日提出可以兩隊同行
而且我也想
他對荊城的路途相對熟悉一些
在路上 也好有個照應嘛
照應
我看
是多了膈應吧
膈應
什麼膈應啊
我的意思是
鄭二公子的心意我們領了
只不過同行的人越多
我們的目標也就越明顯
是不是太過招搖了呢
遠行的確不宜招搖
不過這是去荊城
我鄭家的旗幟
就是最好的護身符
高然大人多慮了
謝謝啊
等會兒
怎麼不見一點葷腥啊
今年收成不好
雞鴨魚都可著凌安送了
招待不周啊 各位
沒關係
高然
你要跟我說什麼
我是想說
爹爹做的飯
比這些難吃多了
那你都能吃得下去
你是不是好日子過慣了
快吃吧
鄭二公子
你可吃得慣
家常便飯
我有何吃不慣的
不過我還是希望
人們以後可以大口地吃肉
不用再用這些酸菜來下飯了
這是酸菜
對啊
你怎麼了 高然
這些你都不認識了
好吃
既然那麼好吃
那你就多吃一點啊
多吃點
謝謝范雲
怎麼了這是
搬家了
鄭公 鄭公 鄭公
兩位兄長前來
也不提前打聲招呼
這
城主剛剛有口諭
讓我們二人前來上門
又有宣告
沒錯
城主念你們鄭家滿門英烈
又逢宗主選舉
特此宣告
鄭家新任宗主
可以直接接替你的軍功
授三品將軍
新宗主
就
三品將軍
我覺得這是件大好事啊
你想想
咱們忙活了大半輩子了
不就是為了晚年的幸福嗎
是不是
要我看哪
您就別去那個荊城
攪和宗主的事了
咱們一起留在凌安
一起享受晚年好不好
那個 鄭公啊
城主此舉
也是為了讓九城重煥新貌
你看
咱們這些老傢伙
整日要閒雲野鶴的 多自在呀
鄭老二 別磨磨唧唧的了
給 給一句痛快話
鄭家宗主繼承人青黃不接
我要再不回去
就剩孫兒一輩兒了
他們經歷少 年齡小
我得回荊城
給他們主持大局呀
還請把關押的鄭家軍
還我
什麼
關押
老趙
這事你知道嗎
我沒聽說呀
不是 根本就沒有關押這一說
我們凌安人傑地靈
水土養人
但凡來這兒的人都不願意離開
你的軍旅來了
跟高然和衛統領他們
也相處得非常好
都不願離開
是 是 是
鄭公啊
這麼多人留在這兒
你要不在這兒看著
我們心裡不放心哪
就是啊
你們
他什麼意思
好像不走了
這麼說
你是第一次露宿野外了
是啊
我們現在
如果去驛館或者是客棧
都容易被人盯上
今晚就先隨便吃一些吧
范雲 湯開了
好
可以煮菜了
來
菜洗好了
素音
來
菜給我吧
我來吧
沒事 我
還是我來吧 范雲
今天趕路一天了
一定累壞了吧
我 我也不累呀
來吧
鄭賢 我們去摘點野菜
馬上就能吃了
出來吧
我也敢跟
你們是嫌活得太久了嗎
對了
正好幫我做件事
小心燙
好
再加一點火吧
魚
送給你的
這是從哪裡來的
謝謝你讓我同行
我們有魚吃啦
我可沒同意你同行
那些跟蹤的人怎麼樣了
已經全部都打退了
暫時應該是沒有問題了
該來的總是會來
也是
畢竟荊城要有新的城守
那些人也不會好過的
恐怕往後的路會更加的艱難
專職武官大人
范雲 你放心
為了保護你
我願意付出任何代價
好
我知道了
那 你們兩個先聊著吧
我去那邊看一下
田興和素音他們
小心啊
怎麼了 城主
今天的菜
怎麼會如此之鹹啊
城主 每道菜皆是
按您的口味做的
若是您今天口味清淡
奴婢這就去給您換一道
不用了
既然是按我的口味做的
那就別浪費了
城主
罷了 罷了
我就說這菜怎麼這麼鹹呢
怎麼吃得下去呢
拿了撤了
這個呢
是我親手做的糕點
我想著
你可能也吃膩了府裡這些菜
給你換個口味 嚐嚐
你倒是變懂事了
怎麼樣
這充滿心意的禮物
就是不一樣
連口味挑剔的人
都招架不住
這糕點是用什麼做的
這個呀
是我們皋城特產
雞蛋柚子糕
柚
柚子
怎麼了 城主
你之前
不是說喜歡我們皋城的柚子嗎
我想著多給你做一點
你別看這小小一盤
我裡面擠滿了一整顆柚子的
這
怎麼啦
不好吃嗎
城主 你這是怎麼了
沒事
快幫我叫姜大人過來
好 我喘不過氣
臣這就去
我 我去吧
不 還是我去吧
我比你快 我去吧
還有不到半日的路程
就到荊城了
等一下我們抓緊些
爭取在天黑之前趕到
給
謝謝
你先休息一下
二哥
來
如今城守府已被燒毀
大哥恐怕不會有閒心修繕
范雲大人他們一行人進城後
在哪落腳啊
荊城那麼大
還怕沒他們幾個人的
落腳之處嗎
不如
你我兄弟二人先一步進城
給他們安排好住處
要不然到時候手忙腳亂的
顯得咱們鄭家怠慢了城守
你說得不錯
是要提前準備一番
如今的荊城暗流湧動
今非昔比
說不定城內正有人謀劃著
如何加害新城守
籌備割據
二哥 我不是這個意思
凡事都要有個最壞的打算
范雲
我在城裡等你
好
準備出發
他說最壞的打算
看什麼看呀
就這麼不捨得跟他分開啊
你看吧 我
反正你再看他也不會回來的
他
已經回來了
不可能
鄭二公子
你怎麼又折回來了
在荊城當城守
可不比在別的地方
前路凶險
你自己要多保重
還有什麼話要說嗎
你可以走了吧
我在荊城等你
誰 誰要你等啊 好
笑死
這人
真是晦氣 晦氣
高然
來
過來坐
坐這
來啊
也沒發燒生病啊
怎麼這幾日你那麼奇怪
處處都要針對那個鄭二公子
你平時也不這樣啊
我
我知道了
你都知道了
你肯定是
跟那個衛姑娘待久了
變得跟她一樣機靈古怪了
你們兩個是不是已經
是
不是
他都說了
這鄭家正在謀劃
加害於新的城守
他畢竟是鄭家人
咱們還是小心駛得萬年船